מעבר לשיא, זה בסיסי עם שפת C

שלום חברים וחברות אני דומיניק AKA מטאליקוד ואנחנו נלמד פה תכנות בשפת C.

היסטוריה:
שפת C הופיע לראשונה בשנת 1972 ופותחה על ידי דניס ריצ'י, שפיתח לפני כן את שפת B (כן יש גם שפת A אבל
מישהו אחר פיתח אותה).
שפת C מספקת לנו גישה אל מה שנקא machine instructions בצורה מאוד יעילה, והצליחה להחליף את מקומה של
שפת אסמבלי במקרים רבים, כנראה בזכות סגנון הכתיבה והיכולת שלה להיות גם יעילה אבל ברורה ונוחה לכתיבה.
זאת שפה מאוד פופולארית ואהובה, שקבעה לא מעט אמות מידה בתחום התכנות ונמצאת במקום מרכזי בין מה שנקרא
שפות עיליות לשפת מכונה. בעיקרון נראה שC התקבלה מאוד בקהילה בלשון המעטה והסגנון שלה השפיע על הצורה שאנחנו
כותבים קוד בהרבה שפות אחרות כמו סי ++, סי #, פייתון, ג'אווה, ג'אווה סקריפט, PHP ועוד....
The TIOBE programming community index is a measure of popularity of programming languages
מגדיר בזמן זה (סוף 2021) את שפת סי כשפה השניה הכי IN-DEMAND כאשר מעליה שפת פייתון שעשיתי עליה מדריך ויש לינק למטה
בתיאור של הסרטון למי שמעוניין.

קוד שכותבים ב
שפת C צריך לעבור קימפול על ידי קומפיילר לפני שניתן להריץ אותה, וקומפיילרים לשפת C מצויים עבור רוב מערכות
ההפעלה השונות ככה שC מתאימה מאוד ליישומים בטווח טכנולוגי רחב מאוד על מגוון כמעט אין סופי של פלטפורמות.

במבחן הביצועים - סי היא שפה מאוד יעילה. תוכנות שכתובות בשפת סי שוקלות פחות ורצות מהר יותר מתוכנות שכתובות בשפות 
כמו ג'אווה, סי שארפ, ג'אווה סקריפט ופייתון.

סי מוגדרת כ
C is an imperative procedural language

אימפרטיבי לעומת דקלרטיבי:
תדמיינו שאתם הבוס הגדול באיזה חברה, ואתם רוצים שאחד העובדים יבצע מטלה מסויימת כמו שליחת מייל.
אתם יכולים להגיד לו: "פתח את המחשב, תפוס את העכבר, תגרור את היד עם העכבר לכיוון נקודה כלשהי על המסך, כשתגיע לשם
תלחץ קליק, חכה שהחלון יפתח, גרור את היד לכיוון השדה ה... וכו'." -- זאת הגרסה האימפרטיבית C.

אתם גם יכולים להגיד לו: "שלח מייל לX בנוגע לStonks שלי" - וזאת הגרסה הדקלרטיבית SQL.

פרוצדורלי:
שפה פרוצדורלית (מלשון פרוסס) היא סוג של שפה אימפרטיבית, המורכבת מאוסף של procedure call
subroutine is a sequence of program instructions that performs a specific task, packaged as a unit.

לעומת זאת, בגישה "פונקציונלית" שפה תנסה להפחית אלמנטים סטאטיים, כמו משתנים גלובלים או "סטייטס" של התוכנית אשר
בהינתן פונקציה כלשהי שנספק לה ארגומנט זהה, הסטייט יגרום להחזרה של ערכים שונים מאותה הפונקציה. 

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

אז הנה כל המילים שיש לנו בשפת סי מה שנקרא KEYWORDS:
https://www.w3schools.in/c-tutorial/keywords/

ואנחנו נראה בהמשך שיש מילים מסויימות שנוספות לגירסאות עדכניות יותר של קומפיילרים, ואנחנו נעבוד עם הקומפיילר
שמותקן לי על המכונה - GCC בגרסה9.3  $gcc --version
https://gcc.gnu.org/gcc-9/


הרעיון שלי מאחורי הפלייליסט הזה הוא לעבור על הספר "דה סי פרוגרמיינג לאנגוואג" שכתב לא אחר מדניס ריצי שגם 
היה המפתח שלה - ספר מיוחד ומעמיק עם דוגמאות מעולות שאני אציג את חלקן לאורך הסדרה, כמובן עם תוספות 
שנראה לי נכון להוסיף, למי שרוצה יש לינק למטה לספר מאמזון.
אז יאללה אני מאוד מתרגש להתחיל את הסדרה הזו ומקווה שתהנו ותלמדו ממנה, אני אשמח שתעקבו אחרי ביוטיוב 
ותשתתפו בתגובות ותעשו לייקים אם אתם נהנים מהתוכן זה עוזר לעוד אנשים שרוצים ללמוד להגיע לפה.



